研究表明，睡前
几小时内进行性行为的人，
睡眠和恢复指标会更好。那么，自慰是否也
有同样的效果呢？
这项研究最有趣的地方在于，
克里斯汀·霍姆斯是
WO公司负责绩效科学的副总裁，她
可以获取
数十万人的健康数据。她
开创性的研究将揭示
实现完美健康
和卓越表现的秘诀。健康的关键在于
你的昼夜节律，即24小时周期内发生的生理、
心理和行为变化。
最广为人知的昼夜节律之一就是
夜间睡眠，它对
健康有着巨大的影响。例如，
我们知道轮班工作者的平均寿命
会缩短15年，但如果
你在晚上10点到凌晨1点之间保持清醒2个小时，那么你的寿命就会大大缩短。 如果
你每周有两天，每年有25天，每天凌晨4点到凌晨4点之间看屏幕，那么
你就属于轮班工作者，这会
增加你患癌症、心血管
疾病和心理健康问题的风险，甚至可能导致
生育困难。我的意思是，这太
可怕了。我们知道我们还
没有适应
屏幕发出的蓝光。是的，如果你在晚上
10点到凌晨4点之间看屏幕，那么你患癌症、心血管疾病和心理健康问题的风险就会增加。 凌晨
4点睡觉实际上会加剧
抑郁，这种情况会一直持续下去。
很多人会说，我必须凌晨
1点睡觉，因为我是个
夜猫子，这完全是胡扯。这是你自己的
选择。如果你想保持
稳定的状态，就需要提高你的
抗压能力，掌控自己的生活。你
需要吃饭，最
重要的是，我们需要……（
此处原文似乎有误，无法准确翻译）……我注意到，
在我们的
YouTube频道后台，有
69.9%的观众（他们经常观看本频道，但至今
还没有点击订阅
按钮）非常令人惊讶。我只是想请你们帮个忙，
订阅对我们频道的帮助非常大。订阅可以帮助
我们邀请更多嘉宾，提升节目制作水平，
让节目更加精彩。所以，如果
你
之前看过我们的节目，并且喜欢它，
也喜欢你
现在正在观看的这一集，请你点击
订阅按钮。非常感谢！
我会尽我所能，
确保我们频道的一切都越来越好，以此来回报你们的支持。
而且越来越好，
这是我愿意向
你做出的承诺。我们有
音乐方面的
合作吗？
克里斯汀，你为什么从事你现在的工作？
我对
人类的蓬勃发展以及框架
政策（基本上是
人类蓬勃发展的决定因素）有着近乎非理性的热情。是的，我几乎毕生致力于
理解生理
和心理如何协同作用，帮助
人们掌控自己的健康，
从而让他们能够以真正有益的
方式运用自己的精力和注意力。
你的职位是什么？
我是
Uh Whoop公司（一家
生理监测技术公司）的绩效科学副总裁兼首席科学家。这
意味着什么？我
努力确保Uh Whoop成为
人类绩效领域的思想领袖，
努力预见
未来，了解哪些因素对
理解如何掌控
我们的健康至关重要，
哪些指标是
我们需要追踪的重要指标，哪些
行为是我们需要
参与的。 为了以促进
健康的方式调整这些指标，
我研究了很多高
风险、高压力的环境，比如
职业运动员、一线
医护人员、CL Ians，以及
军事人员。通过
了解这些极端
职业和技能，以及他们的
生理和心理状态，
我们可以进行一些抽象，并在
某种程度上将其推广
到普通
人群，因为
他们的时间、
精力和认知
带宽需求没有那么极端。你进行你自己的
研究，是的，我是
很多研究的首席研究员，
这意味着我负责从头到尾领导
这些实验，
我有一个团队
从各个方面为这项研究提供支持。是的，
我们
五月份发表的一项研究调查了驻扎
在阿拉斯加陆军的一千名伞兵，那里的
环境非常极端，非常
恶劣。陆军找到我们，
他们说，你知道，
阿拉斯加总体上是一个非常……
阿拉斯加埃洛尔这个基地自杀率很高，
存在很多心理健康问题，
自杀率也很高。他们正在努力
了解这里到底发生了什么。
我们进行了一项
研究，结果表明，有
一种
行为
最能预测
这些士兵的积极心理功能，那就是
睡眠觉醒时间。士兵的睡眠觉醒时间越
规律、越
稳定，他们的
积极心理
功能就越高，例如工作韧性更强、
思乡心更轻、
控制感更强、社交网络更积极。在
我们所做的每一项研究中，睡眠觉醒
时间都至关重要。我认为它是所有
绩效优化行为之母。
那么，这和昼夜节律一样吗？是的，当我们想到昼夜节律时，睡眠觉醒时间
是最关键的因素
之一。
昼夜节律是指
在24小时周期内发生的生理、心理和行为变化，而
你的生物钟则负责
协调这些节律。
所以我得暂停一下，回到最基础的
层面来解释。
嗯，什么是阿卡迪亚节律？
如果用十岁小孩能听懂的方式解释的话。
嗯，它基本上是指
在24小时周期内发生的生理、心理和行为变化。
好的，我的理解是这样的，
如果我
说错了请纠正我：我的大脑里有一个时钟，是的，上
丘脑核，是
主时钟。它位于
我身体的某个地方，在下
丘脑，也就是我的大脑里。
这个时钟调节着我身体里每一个细胞、组织和
器官。
它控制着一种
化学物质的释放，这种化学物质使这些细胞、器官，也就是
我身体的每个部分都各司其职。是的，它
就是你的下丘脑，也就是上丘脑
核。它对光照和
黑暗都有反应。好的，这是
这个主时钟最明显的同步信号。然后它会向
你身体里每一个细胞组织发送信号，告诉它们应
该做什么。 在有光或
有光的情况下，以及在
自然光暗周期的某个阶段，当我们看到光线时——
也就是说，如果我在
应该睡觉的时候醒着，或者在
应该清醒的时候睡着了——而我的
身体却预期这种情况会发生，这会给
系统带来巨大的压力。如果我们偶尔这样做
一两次，问题不大，但如果
我们长期这样做，
就会对健康造成严重的
后果，比如癌症、
代谢疾病、
心血管疾病，以及100%的精神
健康问题。这些都与某种程度的
昼夜节律紊乱有关。所以，当
光照信息进入
并告诉生物钟该如何运作时，如果
我偏离了自然的
生物
偏好，那就是昼夜节律
紊乱。想想有
多少人正在经历昼夜节律紊乱，你会感到
震惊。基本上，昼夜节律紊乱的定义是：
如果你在晚上10点到凌晨1点之间保持清醒，那么在凌晨1点到凌晨1点之间保持清醒。
如果你在晚上
10 点到凌晨 4 点之间醒着 2 个小时，那么你的睡眠时间就是凌晨 4 点。 如果你
每周有两天凌晨 4 点上班，一年有 25 天都是如此，那么
你就属于那种需要频繁轮班的人，很可能存在
严重的昼夜节律紊乱。这
意味着你面临着
一些健康风险。我知道这些风险不会
明天就出现，但如果你
继续保持我刚才描述的这种作息模式，
你患
癌症、心血管疾病和
代谢紊乱的风险就会增加。你甚至
可能难以生育，这会
影响你的生育能力、心理健康和
精神疾病。
昼夜节律紊乱几乎会影响所有疾病和紊乱。为了让
大家
理解，我们可以这样理解：我们的大脑中有一个主时钟，位于下丘脑。
这个主时钟
调节着我们全身的所有其他生物钟，数量多达数
百万个。
主
时钟使用
光和黑暗作为信号，这是它最
可靠的信号。它关注并
接收这些信号。 大多数人的生物钟都受到
其他信号的影响，比如主
生物钟。如果我凌晨4点醒来，
看到一盏灯，那么
主生物钟就会
开始向其他生物钟释放化学物质，导致
所有生物钟失去
同步。因为
醒来时天是亮的，
这会扰乱我的
身体，让它以各种
不同的方式运作。所以我需要
调整作息，这意味着
在正确的时间睡觉，
在正确的时间接触黑暗等等。你的
身体喜欢规律性，而
问题是，我们的身体并没有为此做好准备。
我们能够接触到的光照，我
认为所有关于昼夜节律的研究都是在
电力出现之后进行的，所以我们现在有点难以适应
持续的光照。我们
开始看到光照的负面
影响，或者说是长期
暴露在光照下的负面后果。
太阳落山后，我们还没有适应
蓝光。黑夜过后，太阳刚
落山，我们还没有适应
蓝光。蓝光指的是我们
从屏幕接收到的光。是的，有一项研究
调查了光照时间及其
对情绪和大脑回路的影响，
他们发现，如果你在晚上 10 点到 11 点
之间观看灯光，
这就像一个神奇的
时间窗口。 凌晨4点，它实际上会产生
促抑郁
作用，影响你的多巴胺
系统奖励动机，对吧？所以当
我们疑惑“为什么会出现
这种心理健康危机”时，我的意思是，我们
首先要看看光照。我
真的不知道，我认为
讨论这个问题以及
这种行为的难点在于，
你知道，
人们很难在睡前不玩手机，
你知道，手机本身就具有
成瘾性，对吧？但我们
必须明白，我们与
光照的关系将直接
影响我们的健康状况，这一点
毋庸置疑。
如果我们从史前祖先的角度来理解这一点，比如追溯到
几万
年前，看看我们的一些祖先是如何
生活的，他们会在
特定的时间进食，也会在
特定的时间接触光照。他们
没有人造光，对吧？人造光是他们
发明的。然而，现代世界与此截然
相反，我们
随时都能吃到食物，我们可以点
外卖，我可以点一块饼干。 凌晨3点，
如果我想吃饼干，我
可以随时观看YouTube视频，比如D CEO的，还可以点
赞订阅。
嗯，这算是一种
我们
身体的自然构造和
我们现在所处的世界之间的不协调吗？是的，我们并没有
进化到在半夜消化食物、在半夜
看光，或者
在半夜异常活跃。而这些现象
恰恰发生了，并
造成了这种不协调。
我觉得有趣的是，如果
我们观察一下那些
目前没有电力供应的个人或社会，
看看他们的一些
行为，比如他们的睡眠觉醒
规律，会非常有趣。有
一项研究观察了一个
没有电力供应的狩猎采集社会，
发现他们的睡眠觉醒时间几乎都在
15到30
分钟之间，而且醒来的时间也都在……
彼此之间相差15分钟和30分钟，
所以这种关于
昼夜节律类型的概念简直就是胡扯。
我觉得
很多
人之所以会说“哦，我必须凌晨
1点睡觉，因为我是个夜猫子”，就是因为这个原因。
不，你只是在自己选择而已。
一般来说，这是在
健康人群中，而不是在那些患有昼夜节律紊乱之类的人身上。
一般来说，
如果你把所有人都扔到
科罗拉多州一座山上的建筑物里，
而且这个实验是在
没有电的情况下进行的，那么48小时后，我们
所有人都会在彼此30分钟内入睡。这就是
光暗信号对我们身体的影响有多大。我
认为这两个例子就很有
说服力，因为
我们进化成根据光暗周期来醒来和
入睡。
那么我们
对自己说的那些话到底是什么意思呢？因为我经常这样对
自己说，我告诉
自己我是个夜猫子。 是的，我已经给
自己安排了整套睡眠类型理论。是的，
在我看来，根据我对
文献的解读，似乎存在着一种
变异性，我认为人们谈论的
或者我们作为一个社会如何看待它，就是存在着不同的睡眠
类型。你
知道，有些人天生就
倾向于
凌晨1点入睡，而我天生就
倾向于晚上
9点入睡。 是的，我不
认为会有那么大的波动。我
认为波动最多也就一个小时，
也许一个半小时。
当然，这也和年龄有关。嗯，
但总的来说，我不
认为这种波动像
我们常说的
睡眠时长那么显著。传统观点
认为，睡眠时长决定一切，但这种说法已经被
证明是错误的。睡眠时
长固然重要，我们可以先
搁置这个问题。睡眠
规律性可以预测全因死亡率，
这项研究最近才发表，虽然
不是我的团队做的，但
实际上是英国
生物银行对6万人进行了1000万次
睡眠的客观测量，结果
发现睡眠规律性可以预测
死亡率，而且与睡眠时
长无关。所以，这并不是说
睡眠时长不重要，但这
绝对是一个不完整的建议。
你在床上待多久并不
一定能预测你的寿命，关键在于你入睡
时的睡眠规律性是否稳定。 睡觉和醒来的时间可以
预测死亡率吗？他们
发现了什么？结论是什么？
睡眠不规律和规律的人的死亡率是否存在百分比差异？是的，睡眠
入睡和醒来时间……我不确定，但
实际上这是我的团队
正在进行的研究，我们还没有发表，
所以这是初步数据。但我们
确实能够精确
到
分钟地确定可接受的
变异水平。对于
地球上最顶尖的运动员，也就是
18到23岁人群中0.001%的人，我们知道，如果睡眠入睡和
醒来时间的
变异性达到70分钟，那么在70分钟时，我们会看到
恢复指标（
心率变异性、静息心率）急剧下降，而静息心率
是衡量你如何
适应第二天负荷和
压力的指标。所以，
睡眠和醒来时间对于生活负荷来说非常
重要。我们正在对
各个年龄段的人群进行研究。
你可以想象，如果
这些人是地球上最强壮的人，
他们…… 对于这个人群来说，70分钟的睡眠
波动是可以容忍的。
有些人
能容忍的
波动稍小一些，有些人能容忍的
波动稍大一些，但
平均值是70分钟。所以你可以想象，
对于那些身体、精神和情绪都比较脆弱的人来说，
他们的可容忍
范围会窄得多。
当我们增加睡眠波动，或者
说我们没有规律的睡眠和
起床时间时，身体内部会发生什么变化呢？
从化学和
生理的角度来看，究竟发生了什么？其中一种被
抑制的物质是
褪黑激素。研究
表明，循环褪黑激素的减少与
体内所有疾病和紊乱都有关联。
当我们体内的褪黑激素受到抑制或减少时，
它会
在各个层面影响我们，使我们
更容易
患病。所以，
当我们睡眠和起床时间极不稳定时，这可能是最重要的问题之一。
细胞抑制褪黑激素的
产生，这会导致
体内炎症。
我认为褪黑激素是生长激素故事中的关键角色之一。
是的，是的。
通常情况下，如果你不
睡觉，或者睡得
太晚，你就不会释放
生长激素，因为你会减少生长激素的释放量。这为什么
重要呢？因为身体的
修复和再生都发生在睡眠期间。所以，
如果我们不睡眠，我们在健身房做的所有运动，或者你知道的，我们白天做的所有事情，基本上都无法像
睡眠充足时那样得到恢复。生长激素
本质上是促使
肌肉生长和修复的物质。
我有时会想，
因为我生活中有时很忙，我必须
决定是去
健身房还是睡个好觉。是的，
我对体内生长激素了解得越多，就越觉得它很重要。 哎呀，诸如此类的
事情，我开始倾向于选择
睡觉而不是去
健身房，因为我的大脑现在会想，反正
你也得不到恢复和
修复的好处。是的，
如果
你晚上睡不好，去健身房就没什么好处了。是的，我
认为如果你能持续
获得良好的睡眠，并且能够规律地
多睡几次，那么我
认为偶尔优先考虑
锻炼是可以的，但是睡眠
非常重要，而且可能是最
需要优先考虑的事情。
你的
睡眠规律吗？我很规律。我听说
你在2017年开始尝试每天在相同的睡眠窗口
内，每天睡前25到30
分钟入睡。是的，是的，那是
一篇论文，
实际上是安德鲁·菲利普斯在
2017年夏天发表的，这是
一项在哈佛大学进行的为期四年的研究，研究对象
是
学生。 他们试图研究睡眠，
看看睡眠的哪个方面可以
预测GPA和其他一些
衡量发展水平的指标。
他们的发现是，
睡眠、体重和时间基本上可以
预测
GPA。GPA是什么？哦，抱歉，是
平均绩点。是的，睡眠和清醒时间的规律性决定了成绩的优劣，比如从
A到
B的差距。而规律性仅仅是稳定睡眠和清醒
时间就能实现的。当时，我正在
和很多大学
运动员合作，包括NC2A运动员、职业
运动员等等，比如NBA、NFL、
MLB等等，都是
世界上最顶尖的运动员。我
开始手动记录这些数据。当时
在Whoop，我们还没有实现
自动化，我只能
在Excel里手动计算。结果发现，
睡眠和清醒时间确实可以
预测所有这些
人们关心的表现指标。之后，我们开始
引入一些主观指标，比如
内部负荷等等。
当然，外部负荷会影响所有客观
指标，但我开始加入一些
主观指标，结果发现
睡眠觉醒时间确实与
人们关心的所有绩效变量都有关联。所以，
因为我
能获取所有这些数据，我
开始意识到，糟糕，我必须
稳定我的睡眠觉醒
时间。果然，到了2017年夏天，我把这
基本上定为我的硬性要求。是的，我的意思是，
自从
2017年以来，我就没生过病。我得过一次轻微的感冒，
持续了48小时，但从那以后，我真的没感冒过，没得过
胃痛，也没感染过新冠，我真的
没生过病。你
知道，我在其他方面也做得
很好，但这绝对是
最大的改变——每天在同一时间睡觉和起床。就是这样。
你的作息规律是什么？你是如何确保做到这一点的？
因为关键
在于稳定我的起床时间，这样即使
我旅行——我的确经常旅行，而且经常
出国旅行——也能保持规律的作息。
我住在西海岸，所以尽量保持我的
时区，只要我
能履行我的工作和社交义务。当然，
社交活动也是其中一部分，但大多数情况下，
我醒来的时间比较稳定，所以我会
保持作息规律。即使我不能在
同一时间睡觉，我也会确保在
同一时间醒来，这
基本上可以调节我的昼夜节律，这样我
就会在合适的时间感到困倦，从而
保持这种良性
循环。如果我睡眠不足，我会尽量
在凌晨
1:30之前小睡30分钟到1小时，
这样我就不会积累睡眠债。睡眠和昼夜节律之间有很多
关联，比如心理安全感
和执行功能等等，我们可以聊聊睡眠债。这就是我
应对
睡眠不足的方法。我总是尽量在
同一时间醒来，这样我每天都能在
同一时间接受光照。
你通常几点
起床，几点睡觉？ 我一般晚上9点到9点半左右上床睡觉，
读半小时到45
分钟的
书，在昏暗的灯光下看，
然后通常10点左右睡着，早上6点左右
醒来。呃，
开玩笑啦，大概6点左右吧。
你知道，每当我谈到这些
话题，得到的反驳你大概都能
猜到，来自
一群我目前还无法感同身受的人。
你知道我说的是谁吗？
父母。哦，对，对，
我有两个孩子，所以我完全
理解为人父母的感受。所以，
毫无疑问，
你的人生中总会有那么一些时候，
你就像个轮班工作者，因为
你要照顾生病的父母或
孩子，或者你只是因为
孩子还小。你就像个轮班
工作者，这意味着
你不得不做出一些决定，比如在可能不太合适的
时间外出社交。 这
对于人类
机能来说是最佳的，但毫无
疑问，生活中总会有一些时期会比较
困难。
也就是说，你
可以做一些事情来减轻进食
方向和时间安排带来的一些负面影响，其中之一
就是
调整你的进食窗口，这是一种
昼夜节律行为。
进食的时间非常
重要，至少
在它对
新陈代谢功能和
健康等方面的影响方面，它都能起到一定的作用。那么，我们来
谈谈进餐时间吧。嗯，关于
何时进食、应该
吃什么以及这对我的
昼夜节律和身体机能的影响，我需要了解些什么？
文献中提到了限时
进食和限时
喂养。限时喂养
通常指的是
小鼠
模型研究，而限时进食指的是
人体研究。小鼠模型研究……是的，
抱歉……是的，小鼠
研究。 对小鼠的实验只是
限时喂食，而对
人类来说，则是限时
进食。不要把这和
间歇性断食混淆，我知道间歇性断食是个
热门话题，大家都喜欢谈论
它。限时进食基本上
包含一个时间控制的成分，也就是
你进食的时间与
昼夜
循环的关系。间歇性断食基本上
只是减少卡路里摄入，所以限时进食
并不涉及卡路里，
它更注重进食时间。已经有
很多有趣的
研究表明，
如果你在
8到12小时的时间窗口内进食，你的
代谢结果会更好。
这一点已经相当
明确。如果我们从
Whoop的数据中看到，如果你在
入睡前三小时停止进食，
睡眠和恢复的指标会呈
指数级改善。所以，进餐时间真的非常重要。 这一点
毋庸置疑，我们
从其他研究中也知道，
清晨醒来时，人体更容易代谢食物。也就是说，
一天中较早的时候，人体更
容易利用消化
吸收的营养。那么，这是否意味着我们
应该更早进食，拥有
更早的进食窗口呢？是的，没错。
布莱恩·约翰逊就是个很好的例子，我知道他上午
11点就停止进食了，这很
疯狂，也不太
实际。但我认为，如果你能在
日落前后停止进食，就能
改善你的
代谢健康。我甚至可以
说，无论
你吃的是什么，因为很多
人负担不起
高质量的食物，这是现实，
而这些人往往更容易出现
代谢功能障碍。但如果我们能把
进食窗口缩短到8
到10个小时，就能达到60%的目标。
我们
再次强调，代谢目标并不是说内容
和质量不重要，它们
当然重要，但如果我们不专注于此，如果我们因为某种原因
无法专注于此，比如
缩短
进食窗口，也就是在
8到12小时的窗口期内摄入所有卡路里，我们就能改善
健康。你的进食窗口是多久？
我大概是10小时。好的，所以我
基本上不在
日落后进食。你说日落，
是指下午
5点左右吗？ 我的意思是，现在还早，所以
我给自己留了一个小时的时间，嗯，
现在确实还
早，但
根据我的
生活方式，我大部分时间都能做到，所以理想情况下是在早上 7 点
到下午 4 点之间。 然后，为了确保
你在睡前两到三个小时内不要进食，是的，
我认为这是关键。你需要在摄入大
卡路里和
睡觉之间留出足够的缓冲时间，因为
它们都与消化有关。消化是一种副
交感神经活动，它的作用是什么呢？
这意味着你的自主
神经系统有两个分支：副
交感神经和交感神经。副
交感神经负责休息和
消化，对吧？我们也希望在
睡眠时处于副交感神经状态。
当我们消化食物时，
我们的系统
实际上会搞不清应该把资源分配到哪里，对吧？
它会把
资源从睡眠
和恢复中转移出去。这就是为什么
如果你吃了一顿大餐，你会
注意到你的心率会
高很多，对吧？你的压力评分
也会更高，对吧？这是
Whoop应用程序的一些功能。而当你不需要
消化食物时，你会发现你的压力
评分会降低。 你会发现，在心率
较低、
心率变异性较高的
情况下，我们需要确保
睡眠时不会将
任何资源从睡眠中转移出去。
酒精就是一个例子，
代谢酒精会消耗大量的资源，而这些
资源原本应该用于睡眠期间的再生和
恢复，因为它会让
你从深度
睡眠阶段中醒来。食物也会产生类似的影响。
我们在
WOP应用程序上看到，从人群层面来看，
进餐时间
和酒精显然是
影响良好
睡眠的两大主要因素。这很有意思，因为我一直很
疑惑。我曾经有一段时间经常很晚才
吃饭，
因为白天工作非常
辛苦，我基本上会
忘记吃饭。我
晚上9点或10点到家，然后
点餐，这意味着外卖要到11点或12点才能送到，
然后我
11点或12点才能吃。这对我来说压力很大。
你的系统？嗯，跟我说说吧。
我开始注意到一件有趣的事情，
就是当我这样做的时候，我
醒来后感觉好像没睡过一样。是的，
我一直想知道为什么。所以我自己得出了一个
结论：如果我
在午夜吃东西，它基本上能让我的
身体保持运转几个小时。是的，完全
正确，这
描述得非常贴切。我
在循环数据中看到了这一点，我
发现我的心率在前三个小时上升到
每分钟70次左右，感觉就像
我的身体
还在活动一样。
然后，3到4个小时后，心率又
开始下降，回到
45次左右。食物……是的，我们知道，
有一项非常好的研究，
研究对象基本上都吃着
完全相同的食物，
年龄也差不多。这是一个
非常巧妙的研究设计。他们
主要研究了
下午3点以后进食的人。 以及
下午3点前用餐的人们。 还有那些在下午
3点前摄入大部分卡路里的人。
代谢结果明显更好，体重减轻更多。
所以，
这里并没有限制卡路里摄入。你知道，
他们的饮食都差不多，
宏量营养素分配相似，
卡路里含量也相似。
下午3点前摄入大量卡路里的人效果最好。
运动方面，
我今天生活中有时会遇到这样的问题：
因为今天早上起得很早，所以
没去
健身房，这意味着我今天
可能要到晚上7点或
8点才能到家。 而且我
通常那时候会非常饿，对吧？我也需要
锻炼，所以有时候我会
选择先锻炼，这样一来，
吃饭时间自然就晚了。
但也有一些日子，
我会在晚上 11 点或 12 点锻炼，而且我经常这样做。
晚上睡觉，哇！以前有一种说法，认为
这样做是好事，因为
人们会说，哦，
你上床睡觉的时候会很累，但事实似乎
并非如此。是吗？你会
感觉更有活力吗？我
感觉更有活力。是的，这并不
奇怪。你知道，肾上腺素、皮质醇，以及
所有
你需要用来释放能量的激素和化学物质，它们都在体内
流动，需要
时间才能恢复到正常
水平。所以，恢复到
体内平衡需要一些时间。
因此，
运动后你会感觉更活跃，这很合理。当然，每个
人的情况都不一样。
我认为运动时间对
某些人的影响更大，但我
真的认为这更多地
与光线有关。你知道，通常我们
在健身房的时候，光线都很好，对吧？
你不会在一个昏暗的健身房里，所以你会
接触到光线。 这
会让你感觉更有
活力，它再次告诉你的
身体，是时候醒来并保持
警觉了。有一种
观点认为，你应该在
早上醒来时看灯光。
我的伴侣总是
早上起床后走到阳台上，在
那里坐上10到20分钟。
我喜欢这样，是的，我喜欢
听到这个。是的，她太棒了，真是
烦人，她什么都做得对。哦，我喜欢这样。
嗯，是的，但是，如果
你想获得内在的光，你知道，
10万勒克斯（Lux）基本上就是你
想要获得的。你知道，醒来后花5到20
分钟，告诉你的身体，是
时候再多10万勒克斯了。就像
光子能量一样。所以，
如果你在户外待5到20
分钟，听起来你的女朋友完美地
掌握了这种方法，你就能获得
所有你需要的光子能量，
告诉你的系统该
醒来了。你为什么不去看看呢？ 用
灯之类的东西，嗯，只是需要更
长时间，因为
光线强度不一样。但如果你在
太阳升起之前醒来，那就把
所有灯都打开，尽量
模拟白天的环境。
太阳
升起后，最好到户外走走。你之前提到过，
睡前应该
读书而不是玩iPad或其他
屏幕等等。那么，
睡前接触光线和
睡前接触食物一样，这个理念和原则也适用吗？
哦，当然，毫无疑问。
基本上，我们要在
太阳落山后尽量减少光照。我们要尽可能调暗
家里的环境。睡前，
我们要尽量减少所有的
人造光。是的，要
尽可能地调暗。所以，有
很多方法，比如戴
防蓝光眼镜，或者
在iPad和手机上安装滤镜等等。
但是，
我们又要保护褪
黑激素的分泌，对吧？
原因我之前已经解释过了。 我们
缺乏褪黑激素与各种疾病
和紊乱有关，对吧？我们知道这一点，所以
我们想要保护褪黑激素的释放。
而释放
褪黑激素的唯一方法就是黑暗。我们需要
暴露在黑暗中，才能让
大脑中的生物钟知道
该睡觉了，并
告诉我们的身体、组织、
器官、细胞以及
身体在那一刻需要做什么。
不久前我在波士顿的Wop总部，
看到他们在研究睡眠眼罩。
我一直对
睡眠眼罩持怀疑态度。你知道，你
上飞机的时候，他们会给你一个
小袋子装着睡眠眼罩，我总是觉得那是
一群怪人，你知道，
把那玩意儿绑在
脸上，多尴尬啊。现在我也是其中之一了。是
啊，我的意思是，
即使是
闹钟或电视上的小圆点发出的
光线也不足以让我们
对
光线敏感。人造光当然没问题，
但像月光这样的自然光完全可以。 任何其他
类型的光线都会严重影响
我们进入深度睡眠的能力，而深度睡眠正是身体进行
修复和再生的关键时期。
你用睡眠眼罩吗？用。
你的睡眠习惯是怎样的？嗯，就是
当我开始犯困的时候，我就戴上眼罩
然后上床睡觉。你
睡觉的时候会听什么吗？不会。
你知道有什么研究
表明凌晨
三点听连环杀手纪录片会有帮助吗？
我觉得原则上，任何能让
你兴奋、刺激
你认知能力或者让你精力充沛的东西，
你最好都避免阅读。嗯，
有意思。我觉得像
我们这样的人不在少数，我还没遇到过他们，但
我知道我不是唯一一个
喜欢在深夜听恐怖、惊悚
和连环杀手题材的东西的人，
而且这能帮助我们
入睡，或者至少我们是这么告诉
自己的。我觉得如果你觉得它有
帮助，那它可能真的有帮助。我
觉得这就是关键所在，如果你的客观
数据表明…… 如果你能保证
进入深度
睡眠阶段所需的时间，那就顺其自然吧。我认为，真正重要的是要营造一个
凉爽、黑暗、安静的环境。你
需要房间凉爽、
黑暗、安静的环境。所以，
环境因素很重要。你需要……你
知道，睡前几个小时停止进食。
理想情况下，你需要有规律的作息
时间。这些都有助于你
进入
深度睡眠阶段。但
你可能做得非常好的另一点是，
你能够很好地管理白天的压力。
你知道，我认为这和我们
白天所做的事情有关。比如，
我们是否践行了自己的价值观？
我们的行为是否与我们关心的事情一致？
我们是否在思考我们
想思考的事情？
我们是否有效地处理了人际关系？
所有这些可能
表现为压力（负面压力）的事情，
最终都会在睡眠中出现。
但如果我们
白天能够积极主动地、
相对有效地管理这些压力，那么一般来说，
睡眠应该会很
自然地发生。有很多人
听取了……
他们听着这样的播客，
感觉自己处境更加糟糕，
你知道，因为他们
觉得自己已经尽力了，却仍然在
挣扎，尤其是在
睡眠方面。我一直在想，我们
能给
他们传递什么信息。而且，你知道，
你也提到了个人责任和选择，我也
相信这一点，
但对于那些有选择权的人来说，最有力的信息是什么？
他们内心深处明白，很多时候问题在于
缺乏自律。他们知道
自己可以不看YouTube，知道
自己可以在晚上9点把手机放下。
他们知道自己不能
在深夜吃饼干，他们内心深处知道自己
可以，他们知道自己
可以做出不同的选择，
但他们一遍又一遍地听我的播客，
每次有
健康专家做客时，他们可能还会做
笔记，但他们就是不去实践。那么，
对于那些明明
有选择却
总是选择错误选项的人，你能说的最有说服力的话是什么？才能让
他们改变想法，转而拥抱
积极的昼夜节律和生物钟？
如果人们想要
养成新习惯，你必须
明白这个新习惯与
你的价值观有何关联，也就是你所
相信的、你所
关心的事情。如果我知道成长和
影响力是我最重要的两个价值观，
存在感也是其中一个，那么我
每天需要做什么才能与这些价值观保持一致，
从而使我的行为与我所
关心的事情相符？
我认为，当人们感到
迷茫时，他们并不真正知道
自己想成为什么样的人，他们
可能并不完全理解自己重视什么，他们对
自己的愿望和价值观感到模糊不清。我
认为最终你会发现…… 你对
自己的欲望和价值观感到模糊不清，最终导致
你在
情感、身体和
精神上都迷失了方向，对吧？我认为关键在于
弄清楚
你真正关心的是什么，然后调整你的
行为，并在
生活中找到释放压力的途径。坦白说，这可能
意味着要远离那些
不支持你价值观的人。我
认为我们对朋友圈太宽容了。
你知道，我认为
我们身边总是围绕着一些
并不一定能帮助我们成为
更好的自己的人。你有没有不得不和
一些人断绝关系？当然有。
你为什么要和他们断绝关系？因为他们
不支持我想成为的人。
你想成为什么样的人？我想每天
醒来都保持最简单的状态，充满
喜悦和活力。
我想陪伴
我的孩子。是的，
所以，我
认为人们正在
从事一些行为，这些行为会
造成一种
局面，那就是…… 我
不知道该怎么说，就直
说吧。
嗯，
我的意思是，你知道，对我来说，
我成长在一个酗酒的家庭，
我妈妈
酗酒，那是一个艰难的
环境，她最终死于酒精中毒。你知道，
这并不容易，
所以身处那种环境，
我觉得对我来说，你知道，最终你会……很
疯狂，当你过着那样的
生活，你最终会重复
那些模式。我
觉得我不得不……
即使就我
个人而言，我做出了选择，你知道，我
真的从来没有喝酒，
因为我看到它毁了我的
家庭，
但我仍然
和那些有这种
行为的人在一起，这
深深地影响着我。这并不意味着
我不爱那些人，但我必须
离开。你知道，很多时候，这都
与我所在的
大学环境有关，
你知道，在那里，酗酒就像是常态。 让
我感到震惊的是，
教育机构竟然将酗酒正常化到如此具有
破坏性的程度。你知道，一直身处其中，真的让我无法
每天以自己想要成为的人的身份出现，
即使我没有
参与那种行为，但感觉还是会这样，
嗯，它让我
觉得自己无法成为
自己想要成为的那个人。所以，这需要做出
很多艰难的决定，
你知道，但我放弃了很多，
才能创造一个
支持我成为我想成为的人的环境和基础。
当我谈到
改变行为、戒除
习惯时，这对于那些
深陷某种成瘾的人来说根本不算什么，完全是
另一回事。是的，从小就看着
母亲酗酒是什么感觉？我的
意思是，我整个人生，你的
一生，就像
她小时候那样。当你看到你爱的
父母，你
爱的人， 那有点像是被
成瘾控制了，那是什么感觉？
嗯，我的意思是，我觉得从
根本上来说，
你会感觉自己被忽视了。我觉得
一般来说，你知道，
你会
感觉……你知道，你……你无人监管。首先，缺乏监管，你知道，所以你最终不得不完全靠自己。我爸爸工作很忙，你知道，他绝对是个工作狂，他是个好人，非常正直，但我认为那是他
逃避现实的方式。但这导致
你必须学会
吃饭，你必须学会
自己做很多基本的事情，所以你培养了很多
独立性，我想。但很难……
你知道，建立情感
联系，我想，
除非你真正克服了这一点，你
知道，因为你会害怕
没人照顾你。你对
你母亲的成瘾以及她正在经历的
挣扎有什么理解？如果有的话。
嗯，我的意思是 我觉得
那段时期最令人难过的是，你知道，
我觉得当时人们对
很多行为都习以为常了，甚至在
某种程度上认为这些行为是正常的。我
不知道
抑郁症和她（她
患有严重的季节性情感
障碍）之间有什么联系，这也是
我为什么对
所有与光照相关的事物以及光照带来的
健康机会如此感兴趣的原因之一。你知道，她患有重度
抑郁症，但却没有得到
正确的诊断。
我甚至不记得她是否
去看过医生，也不知道她是否接受过
治疗。所以，我觉得
我学到的最重要的一点是，我们
其实可以做出选择。我知道，
当我们研究
大脑区域时，我们会发现有些
人天生就容易患上某些疾病，但我认为
有很多事情我们
可以控制，从而降低我们患上
某些
疾病的风险。当你回首往事，把这些点串联起来时，这段经历是如何定义
和塑造你的呢？
嗯，我的意思是，我一直都很有
竞争心。 作为一名代表美国的高水平运动员，我当然会
努力了解
自己的身体和心理，以便
发挥我的潜力。但毫无
疑问，
我所做的一切工作的根本在于，努力
理解我们
如何
改善自身处境，从而实现
自我价值，发挥我们的
潜力。所以，我
一直为
我的
母亲感到难过，
为什么她没能
成为她
理想中的
自己，就像我没能实现
她的
潜力一样。她拥有那么
多，我简直
不敢相信你对我做了这些。
[笑声] 你需要
纸巾吗？
谢谢。你非常……你是一个非常
特别的人，这一切都让我明白了
你为什么拥有如此
惊人的动力和使命感。我以前
不知道
你刚才说的那些，但我从未公开
谈论过这些。所以，是的，这真是一个
绝妙的方式，将
难以想象的痛苦转化为动力，去帮助
数百人。 成千上万的
人的生活都因此发生了改变，我帮助他们更接近
自己的潜能。是的，我
从不想把我的
价值观强加于人，
但我认为这始终是
我做这一切的核心，
也是我从事教练工作这么
久的原因。我喜欢看到人们
认识到自己的潜能，或者理解
自己的潜能。当然，我们
永远都在不断进步，但
我希望每个人都能
醒来后充满
活力，真正地去
生活，去做自己
关心的事情。
我认为，通往这条
道路需要付出一些
努力，确保你
关注到
我们正在讨论的一些不可妥协的事情。
我认为，人们有时需要
时间才能把这些点联系起来，而这其中也蕴含着
许多美好的学习。
但我认为，如果我能
帮助他们加速获得这些智慧，
避免他们经历我曾经经历过的
痛苦，那对我来说就是
值得的，这是最不可思议的。
你毕生致力于一件非常了不起的事情，
因为
你我都清楚，
很多人要么正在走向
这种成瘾之路，要么已经
深陷其中。
你所做的工作，
你传播的信息，将会
帮助一些人摆脱困境，这
对世界有着美好的因果报应。
我认为，如果我们能将
痛苦转化为动力，那就是……
我想谈谈
酒精。我最近戒酒了，
大概是三
四个月前吧。嗯，这很有意思。
我和几个
最好的朋友聊过，几个月前我在一个播客里也提到过。我的
一个朋友以前
是酒鬼，但他
成功戒酒了，而且他正在
写一本关于戒酒的书。我环顾四周，
我的其他
朋友虽然都不是酒鬼，但
他们都偶尔会喝点酒。
我们当时围坐在
桌旁吃饭，他跟
我们讲了他正在写的关于
戒酒的书。 当时我在
想，他写的那本书可能
不太能引起我的共鸣，
因为我从来没有，也从来没有觉得
自己有酒瘾，或者说，说
实话，我在这方面没有任何问题。是的，
我以前只是偶尔喝点酒，
可能一周也就喝一杯葡萄酒，甚至
可能好几个月都没碰过
酒。所以我根本
想不到戒酒的理由。所以我就
问他，有没有其他书
可以写给像我这样徘徊
在戒酒边缘的偶尔饮酒者，给我们
一个理由，让我们下定决心
戒酒？因为我
有个播客，所以我想，不如
我试试戒酒，看看会对
我的
生活、健康、昼夜
节律产生什么影响。你对这一切有什么看法？
我喜欢用“
非中立性”这个原则来思考问题，
我喜欢用这个原则来思考行为，这也是
我一直以来思考问题的方式。
我们之前讨论过很多关于
睡眠的行为，包括生理和心理方面。这些行为要么
支持你的价值观，也就是你
想成为什么样的人，要么不支持。
我认为这就是
我看待酒精的视角：它以何种
方式支持我的价值观——
成长、影响力、存在感、
同情心和宽容——这些都是我
想成为的人的核心价值。我认为，
当你用这种视角来看待酒精时，
选择就会变得非常清晰。
如果你对自己诚实，并且
有一定的
自我意识，明白自己真正关心的是什么，那么
选择就会变得更加清晰，你会更
清楚地知道如何生活，尤其是在
我们讨论的微观层面——
一天中有很多选择，这些选择是否
支持你想成为的人？
实际上，选择之间几乎没有灰色地带，
在我看来，灰色地带只是借口。
我们
整天都在为自己的行为找理由，让
自己感觉好一些，但当你能够跳出这些思维定式，
真正地审视一切，把自己排除在外，
从一个非常客观的角度来看待问题时，
你会发现，像酒精这样的选择就
变得非常
清晰了。克里斯汀，酒精确实能帮助我社交。
如果你需要酒精来建立
联系或增进感情，那
可能还有其他未被提及的问题。
从我的角度来看，是否存在那种
小剂量酒精完全
无害的情况？嗯，我认为
这取决于你是谁，而且
我认为个体
差异也很大。我知道
白藜芦醇经常被提及，它存在于
葡萄酒和
葡萄中，并与
健康和
幸福感的提升有关。但我认为你得
喝大约10杯才能摄入
足够的白藜芦醇。 要真正产生影响，
嗯，要说产生什么影响，我觉得
这不是重点。所以，是的，我不确定
任何量的酒精是否真的
有益。
我们从文献中得知，即使
每周只喝一两杯酒，也会对
健康产生负面影响。所以，实际上，我甚至不确定
适量的酒精是否对你有益。那么，它对
我们一直在讨论的昼夜节律有什么影响呢？
主要是因为它会
影响睡眠，会影响
你的入睡时间和醒来时间。所以
我认为这是最大的
影响。而且，当我们再次谈到
褪黑激素时，你知道，当你
扰乱了这种睡眠调节机制时，
显然会产生
我们之前讨论过的所有后续负面影响。
所以我想，
如果我们喝酒，我们就会待到
很晚，从而让自己暴露在
光线下。 是的，有很多……
我们待会儿要吃饭……还有
其他一些
伴随饮酒的行为，你知道，就是那种会
加剧负面影响的行为。我
读过睡眠基金会的一些研究，
其中提到一项2007年
针对29名年轻人的研究发现，睡前
1小时内适量饮酒会使褪黑
激素分泌减少
近
20%。这是关于年轻人饮酒和
褪黑激素的研究。另一项2018年针对
4908名芬兰参与者的研究发现，喝
一杯葡萄酒后睡眠质量下降了99.3%，
两杯葡萄酒后下降了24%，
三杯或更多葡萄酒或等量酒精后下降了近40%（39.2%）。是的，这真的
非常令人
震惊，
三杯葡萄酒后睡眠质量竟然会下降40%。
哦，是的，我的意思是，我们刚刚
完成了一项分析，研究了
酒精和恢复指标，比如
心率变异性和心率。 心率，
而且真的，每喝一杯酒，心率都会呈
线性
下降，而且下降幅度非常显著。
我的意思是，
即使只喝一杯，也会导致
心率和心率变异性出现临床意义上的显著下降。这
或许是
我第一次戒酒时最强烈的动力。当时好像是
某个人的生日，我们
出去玩，我喝了一杯酒。
第二天早上醒来，我
查看了我的心率变异性（
衡量我
第二天应对压力和负荷的能力，也就是
我的身体对
生活的适应能力），结果发现它闪烁着红色，
就像一个警告。
当我点击闪烁的
红色图标时，上面写着：你今天
压力很大吗？你生病了吗？或者
你昨晚喝酒了吗？我
感觉自己被针对了，心想：
这玩意儿怎么知道我
昨晚和朋友喝了一杯酒？为什么它会
闪烁红色？ 在我心里，
人们会写日记，对吧？
他们会写类似“Whoop Journal”之类的东西，它
叫这个名字。所以它
实际上是一个信息宝库。真的。
你从中学到了什么？就
酒精而言，我想很多
结论都来自那里。是的，我们看到，平均而言，饮酒
后第二天的恢复情况会减少6%。
这是从
一杯酒到十杯酒的情况
来看的，平均
恢复情况是6%。所以，如果
有人
喝得更多，他们的恢复情况可能会减少30%或40%。是的，
但是
我们可能没有控制
30杯酒的情况，或者你知道，
它可能在
每晚五杯酒的范围内。
平均恢复情况减少了6%，
这是基于自我报告的。
所以我想知道这里面是否存在偏差。可能存在偏差，有些
人喝了10杯酒，却认为自己只喝了
4杯。 没错，我不太
记得自己喝了多少杯了，所以，
嗯，我喝的饮料都挺有意思的，超级有意思。
我们喝的另一种东西当然
是咖啡，没错，咖啡因。
昼夜节律紊乱和咖啡因之间肯定有关联，
这绝对是
昼夜节律紊乱的一种表现。如果我们在
计划睡觉前8到12小时内摄入咖啡因，它肯定会扰乱昼夜节律，当然会
影响我们的入睡。
即使我们很累，睡眠
不足，我们可能也会睡着，
但这最终肯定会打乱
或分割我们的睡眠，使我们无法
进入深度
睡眠阶段，无法获得足够的睡眠
质量，也就无法
让我们醒来时感到
精神焕发、神清气爽。所以，摄入
咖啡因的时间真的很重要。
这次谈话让我
对轮班工作者产生了极大的同情。哦，
我说轮班工作者，
不是指那些工作的人。
仓库，我的意思是医生、护士、
消防员、警察、卡车
司机、烘焙师，是的，
任何在晚上 10 点到 12 点之间连续工作
超过两个小时的人。
以及 4a。
轮班工作被认为是一种职业，所以确实
有很多
轮班工作者，但那些在
生物钟的夜晚也熬夜的人，你知道，
这是一种巨大的牺牲。我们知道，这些
人平均会早逝15
年。世界卫生组织已经将轮班工作
列为致癌物。
轮班
工作对那些人来说是一种巨大的
牺牲，他们平均会早逝15年。
我的意思是，这太可怕了。我
知道有人在试图解决这个问题吗？是的，
我做的很多工作就是研究轮班
工作，并试图了解我们还可以
采取哪些措施来抵消在
生物钟的夜晚熬夜的影响，比如调整
进食时间。我们真正应该
思考的是，我们何时摄入蛋白质，
何时接受光照，以及光照的节奏，
以便
最大限度地减少这种干扰。 昼夜
节律紊乱，我的意思是，事实上，
这些医院的排班规模根本
不够大，无法制定能够
减轻
昼夜节律紊乱风险的轮班计划。这很
可怕，而且，你知道，我们需要做
很多工作来了解如何
减轻一些负面
影响，但这确实是一个棘手的
问题。我想，
不仅仅是这些人
平均会早逝15年，
而且他们的生活质量也会下降，
因为如果
他们不能规律地睡眠，情况会更糟。对于那些
不得不逆着自然
光暗周期工作的人来说，情况尤其如此。所以我们来谈谈
心理健康、抑郁症和
自杀倾向，它们之间有什么关联？
有很多
有趣的研究，其中一项研究就是针对
普通人，所以我们先抛开轮班
工作不谈，再回到轮班工作。
如果你观察一下大多数人的
经历，你会发现…… 社交时差，顾名思义，就是
工作日
和周末睡眠
时间差异过大。基本上，
20到30岁的人都可能受到
社交时差的影响。
我们之前做过一项研究，
专门针对大学生的社交时差。研究发现，
工作日和周末睡眠时间每相差一小时，非自杀意念的发生率就会
增加177%。
这些人虽然没有真的
自杀，但会
幻想自杀，
这种可能性增加了17%。而且，这种现象
比那些本身就容易出现心理健康问题的人更为明显。所以，
回到
昼夜节律紊乱这个话题，几乎所有
心理健康问题都与昼夜节律紊乱有关。我们可以看出，
轮班工作者更
容易出现心理健康问题，因为
他们的睡眠时间非常不稳定。我们查看
Whoop的数据，发现
他们的睡眠-觉醒
时间基本上是随机的，变化之大，
我们根本无法预测。 即使看到某种模式，它也是
随机的，这很可怕。为什么
可怕呢？因为你知道，
变异性越大，
心理和
生理上的负面
影响就越多。
我们应对
生活中压力事件的方式与此之间是否存在关联？
因为我假设，在
一天中，尤其是在夜间，管理压力肯定是有帮助的，而且压力的程度
肯定可以提高你对
压力的耐受力。例如，运用呼吸练习，这是一种按需使用的
自我调节工具，可以立即缓解
压力，激活
神经系统的副交感神经分支，效果
非常显著。我把
这些时刻称为“迷你
失活时刻”。
对于那些身处高风险、
高压力环境的人来说，主动采取这种
策略非常有效。因为很多这样的
人，想想看，
当你
轮班工作，夜间醒来时，
你的身体系统处于一种高于
正常水平的压力状态。
你的身体系统为了
维持体内平衡不得不更加努力地工作，因为
你正在做着与身体本能完全相反的事情。所以，
当你熬过
生物钟的夜晚时，所有的生物偏好都被绕过了。为了缓解
这种压力，这些短暂的
放松时刻
对这类
人群来说至关重要。这意味着，比如，
花30秒钟
进行生理性叹息。
我们知道，生理性叹息是
目前最有效的呼吸技巧之一，它不仅可以减轻
当下的焦虑和压力，还能降低
你对未来焦虑和压力的感知。
生理性叹息的标志是什么？它
基本上是两次吸气，然后是一次
延长的
呼气。没错，就是这样。就像
你
哭泣的时候一样，你会做
两次吸气，然后是一次延长的
呼气。这能以一种
非常有效的方式减轻当下的压力。
如果你这样做5到10次，
你最终会激活呼吸系统的一个
分支。 降低
心率，嗯，你知道，
在一天中这样做是
缓解负面
压力累积的好方法。有一个相当
不幸的悖论，一个相当悲剧的
悖论，那就是我们的轮班
工作者，尤其是像医生这样的
人，正是我们需要
最集中精力、全力以赴的人。
没错，但
根据我
今天了解到的昼夜节律，这些人最
容易在注意力、
睡眠以及所有这些对
表现至关重要的方面受到影响。是的，我的
意思是，这之间存在着联系。我们
知道，在W平台上，每减少45分钟的睡眠，
第二天就会出现5%到10%的
心理控制
能力下降。我们使用
MC和Stroop测试来测量这些执行功能，这些
测试旨在衡量执行
功能。我们发现，每减少45分钟
的睡眠，第二天执行功能就会下降高达10%。
执行功能是什么？ 功能是指
我们做
决定的能力，好，这里用“睡眠
债”这个词。什么是睡眠债？它
基本上是指你需要的睡眠时间
与你实际获得的睡眠时间之间的差距，而且这
因人而异。Whoop平台的一大优势在于，我们可以了解你的身体状况，了解你的睡眠效率，了解你的最佳睡眠-觉醒时间，并告诉你你需要在床上待多久。因此，我的团队
在Whoop所做的很多工作都是为了
了解
睡眠债与
我们关注的其他绩效指标之间的关系，这些指标可以
反映
一个人在特定环境中工作的能力。
我们进行的一项研究专门
针对企业高管，也就是CEO之类的群体。我们进行了一项为期
六个月的研究，研究对象是
两个不同的群体，
男性和女性的比例大致相同。
我们发现，
在这些企业领导者中，每增加45分钟的睡眠债， 我们
发现，第二天执行功能下降了5%到10%，
也就是说，
领导者在睡眠不足的情况下做出决策的能力会下降，
睡眠不足越多，决策能力就越差。
我们进行了一项后续研究，这项研究结果令人
震惊。我们调查了大约
70位
企业高管（CEO），
考察了他们的所有客观
指标，包括睡眠情况。
我们还考察了
他们直接下属在团队
会议中的心理安全感。心理安全感指的是，
你
在环境中展现真实
自我的安全感。我们发现，
领导者每少睡45分钟，
直接下属的心理安全感就会显著下降。
也就是说，
当领导者睡眠不足45分钟时，下属在环境中展现真实自我的安全感就会降低。
有些
人甚至
睡眠不足几个小时。研究发现，领导者的睡眠时间与下属的心理安全感之间存在线性
关系。
这项研究最有趣、最引人注目的地方在于…… 领导者根本
意识不到自己
认知、生理和情绪上的
衰退，对吧？
睡眠不足的危害就在于此：
你很难察觉自己处于
低效
状态，你只是适应了这种低效状态，
但你周围的人都能
感受到，从你的
面部表情、你的情绪表达、你的
眼神交流、你的容忍度等等，你一
想到睡眠
不足，你就知道了。我认为
这项研究揭示的正是这一点：
睡眠
不足不仅仅影响我，
它还会影响我接触到的每一个人。
从
商业角度来看，仅从
数据角度来看，谷歌做了一项
名为“亚里士多德”的研究，他们
考察了心理学，研究了许多与
团队绩效相关的指标。
研究发现，最能预测团队
绩效的因素是
团队成员的心理安全感，即他们
在环境中感到安全，能够展现
真实的自我。 相比
缺乏
心理
安全感的团队，拥有良好心理安全感的团队损失高达 450 万美元。这是一个非常
重要的概念，但我认为
很多人都没有谈到。当我们
回到“非中立原则”这个概念时，
哪些
行为能够帮助你
践行价值观，并
尽可能始终如一地展现最佳状态？减少
睡眠不足绝对是重中之重。
这非常有趣。至于睡眠不足与事故
和伤害
之间的关系，是否存在关联？
自身受伤与
他人受伤之间是否存在关联？睡眠不足与事故和伤害之间是否存在关联？
这一点已得到充分
证实：睡眠不足的人越容易发生
事故，
承担的风险也就越大。我们在
医学领域，在交通事故中也看到了这一点。
交通安全基金会 2016 年的一项研究发现，通常情况下，睡眠不足的司机更容易发生事故。
每天睡眠四到五个小时的人，
事故率是
每天睡眠七小时或以上的人的5.4倍，这太
可怕了。是的，我知道，嗯，是的，
我的意思是，当我们
想到
睡眠时，我们
作为一个社会，在这方面并没有进步。
我认为我们看待这个问题的角度有点偏差。
我们只是告诉人们
要多花时间待在床上，却忽略了那些
真正能帮助我们入睡和
保持睡眠的行为。对我来说，这才是问题的关键。这不仅仅是多花
时间待在床上的问题，虽然多花时间或许是必要的，
但关键在于，如果
你不考虑我们正在讨论的昼夜节律因素，以及一些
环境因素，比如寒冷、黑暗、
安静，这些固然重要，但从
根本上来说，我认为人们并
没有养成那些能够
帮助我们入睡和保持睡眠的行为习惯。 为了弥补睡眠
不足，我发现另一项
非常有趣的研究是，
2021 年的一项研究发现，睡眠时间少于 7
小时
与受伤风险增加有关，
如果这种情况持续
至少 14 天，肌肉和
骨骼受伤的风险会增加 1.7 倍，几乎是两倍。所以，对于像我这样
经常去健身房锻炼的人来说，
如果我睡眠不足，那么我
受伤的可能性就会大大增加，几乎是
两倍，如果
这种情况持续下去，受伤的可能性会增加，没错，这太
疯狂了。是的，确实如此。你知道，我
非常感激，我认为人们
终于意识到睡眠是
我们在这个星球上拥有的最棒的天然性能增强剂。是的，这一点
在
我们所做的所有研究中都非常明显。那么
睡眠和
性呢？与伴侣的性生活是一种
促进健康的行为，我们在
研究中发现了这一点。你们做了什么研究？是的，
我们还没有
发表，所以这只是
初步数据。但是，那些
报告说……
睡前性行为，也就是在打算和伴侣同床共枕的几个小时内进行性行为，似乎能
更好地改善睡眠
和恢复。你特意强调了要和伴侣一起，没错。是的，
我们没有看到同样的效果。
当人们在
没有伴侣的情况下进行性行为时，如何才能在
没有伴侣的情况下进行性行为呢？我的意思是，
伴侣，
比如配偶、男朋友，或者你知道的，和
你一直在一起的人。所以
我们讨论的
不是一夜情，抱歉，我应该
澄清一下，我以为你指的是
没有伴侣的情况。哦，天哪，是的，
我这里说的是人与人之间的性行为。
那么，自慰也有同样的
影响吗？我们没有
看到自慰产生显著影响。
有人报告说他们自慰了吗？当然
有。我应该说明，追踪这些信息是完全可选的，所以人们可以选择是否追踪这些信息。再次强调，这些信息是完全匿名的，我们无法
知道谁在进行
日志追踪和行为记录。 嗯，但是，是的，
我们实际上并没有看到
自慰
对睡眠和恢复有任何显著影响，所以没有，没有
明显的强烈影响。我们
之前提到过睡前锻炼，
如果我在睡前做爱，
而且
持续时间很长，那是
不是会产生
大量的肾上腺素，让我再次醒来？
所以，这取决于你是否射精，如果你
射精，你会释放
催产素，这是一种
镇静剂。所以男性通常在
射精后会感到困倦，因为
催产素释放了。但这又回到了
我关于自慰的观点，你
自慰时真的会释放催产素吗？是的，我认为
催产素与联结有关，对吧？
所以，我认为这
可能就是为什么我们在
与伴侣或配偶发生性关系时会看到这些强烈影响的原因。因为，如果你
和伴侣或
配偶发生性关系，你就能获得这种美好的联结，前提是一切顺利。 嗯，然后
你会释放催产素，你
知道，它会让你感到与伴侣有联系，感到
安全。所以我觉得所有这些，这种
状态，有助于
你入睡，而且
可能还能保持睡眠。这很
有道理，因为
我和伴侣性爱后会非常非常累，
我一直想知道为什么会这样。我不
知道，女性似乎更倾向于
在性爱后多待一会儿，依偎在一起，聊聊天。
但是男性似乎会感到困倦，
想睡觉，
只想逃跑。这有点像一种可以
追溯到
史前时代的刻板印象。你知道，这个播客
是由 Whoop 赞助的，人们经常
问我为什么选择 Whoop 而不是其他可
穿戴设备。我试过
很多，但 Whoop 对我来说脱颖而出有
几个原因：A. 因为它的
非侵入式设计；B. 因为它
独特的分析功能；C. 因为它的会员
模式会随着产品不断发展。
但对我来说最大的改变，也
就是 D 点，是 Whoop 的
培养能力。 使用 Whoop 后，我的行为发生了有意义的改变。
我比以往任何时候都更加关注
我的日常活动如何
影响我的睡眠和压力水平。Whoop 的一些
功能，例如
他们最近推出的 Whoop Coach 功能、
日记和周计划表，都对
我
保持健康和健身习惯起到了至关重要的作用，而
我以前很难坚持这些习惯。
如果你想在
今年一月之后改善你的健康和健身状况，
那么你一定要
试试 Whoop，去加入吧。 访问 whoop.com /
CEO，即可享受
30 天无风险试用，无需任何
承诺。试用后请告诉我您的体验。
我们
这次播客节目迎来了一位令人兴奋的新赞助商
——Shopify。我相信你们都听说过
Shopify，除非你们与世隔绝。
但对于那些不了解
Shopify 的人来说，它是一个电商平台，正在
革新全球数百万家企业的运营模式。Shopify
非常出色，它
提供了您开展业务所需的一切，
而且
入门和推广业务都非常简单。
在 D SEO，我们使用
Shopify 来推广我们各种不同的
产品，最近推出的就是
对话卡片。如果没有
Shopify 的帮助，这一切都不可能实现。Shopify 是
我和我的团队处理
所有电商相关事务的首选网站。
所以，我给你们一个机会，
只需 1 美元即可试用 Shopify。没错，只需 1 美元！
只需搜索 shopify.com（全部小写），即可注册享受 1 美元的一个月试用。请保密，试用后
请告诉我您的体验。另外，我
还想和你们聊聊另一件事，
因为它已经成为……
我生活中最大的执念就是这个词——好吧，它其实
不是个词，而是一个缩写——HRV，
心率变异性。我
对它简直着迷，或许有点太
着迷了。有人
可能会说我每天都会查看它，所以每天
早上醒来第一件事就是看它。嗯，就是为了
了解我的身体从前一晚的活动中恢复得如何。那么，
HRV是什么呢？简单来说，它就是心跳之间的时间间隔。
它是心脏的一个功能，但
它起源于自主
神经系统。正如我们之前提到的，
自主神经系统有两个
分支：副交感神经和交感神经。副
交感神经负责“战斗或
逃跑”反应，它们都在竞争，试图
向心脏发送信号。当你身体
完全恢复时，你的心脏会以一种
非常动态的方式对自主神经系统的这两个分支做出反应。
所以，无论
你想做什么，无论
你的周围环境发生了什么，你都能……
基本上，恢复得越好，匹配度就越高，这很
合理。所以，
你就能更好地应对
环境压力，而且表现也
更出色。我想，这样
说最贴切。心率
变异性可以衡量
你
以功能性的方式适应环境的能力，
心率变异性越高（心跳变化越多），就
越好。是的，
变异性越大越好。所以，更高的心率
变异性应该与
更好的环境
压力适应能力相关。低心率变异性
听起来就像这样：砰砰砰，
没错，非常
稳定，不好。高
心率变异性听起来就像：咚咚咚咚，
变化很大，完美！
这种变化性越好。
你会觉得如果某种东西
是稳定的，那肯定更好。我
知道在其他情况下确实如此，但在
心率变异性方面，这非常
违反直觉。而最棒的是，
心率变异性在一定
程度上是可以调节的。你知道， 什么是好的、
平均的心率变异性？
这完全取决于基因，所以
很难说，因为我不知道
你出生时的心率能力如何，也不知道你的
心率变异性潜力是多少。
我认为我们唯一
能说的，也是人们需要
理解的，就是当你使用
Woot平台等工具时，
你会获得你的心率
变异性数据，你会建立一个
基线值。我认为人们需要
明白的是，你在此之前所做的每一个行为、
每一个选择
都会决定
你的基线心率变异性。所以，如果你
酗酒、吸毒，或者
有很多童年创伤，那么你的
基线
心率变异性可能会低于你的
潜在水平。因此，
由于所有这些因素，很难进行比较。
但是，基因、心脏
大小、性别等等这些因素都会影响你的心率变异性。
生理性别等等这些因素都会影响
你的心率变异性，也就是你的
基线值，所以你不想去比较，
那样没意义。话虽如此，我认为
一般来说越高越好。那么
平均值是多少呢？这取决于年龄，所以它会随着年龄增长而
下降。你知道，你的心率
变异性每年都会下降，而且下降幅度很大，
我想大概是3%到4%左右，这真的挺吓人的，这其实挺大的。
在
Theo平台上，20到30
岁人群的平均值在
65%到70%之间，
30到40岁人群略低一些，40到
50岁人群则在50%左右。所以随着年龄的增长，心率变异性
肯定会下降。
但我认为人们如此关注心率变异性的原因
是，它确实是衡量
你整体心理、生理和情绪
健康状况的一个非常好的指标。女性和男性的心率变异性有差异吗？有的。
一般来说，
男性的心率变异性会更高。 嗯，我的心率
变异性比女性高，我想这跟我的
心脏大小有关。我正在努力
提高我的心率变异性，对我来说
最重要的是什么？
我感觉
心率变异性这东西有点神秘，所以
肯定有一些因素会
直接影响你的心率
变异性，比如睡眠和觉醒时间。所以，保持规律的作息时间很重要。
嗯，觉醒时间应该是首要任务。
你要
每天在固定的时间醒来，
醒来后立刻要接触到大量的光线，
白天也要多接触自然光。
所有这些都会影响
炎症和皮质醇，也就是
我们体内循环的那些物质。我们需要让它们正常
循环，但如果我们没有采取某些
措施，它们就无法
在体内循环，这会产生负面
影响。你需要在
一天中尽量减轻压力。
压力本身并不坏，但我们
需要主动应对。
当我们
忙个不停的时候，要通过适当的休息来应对压力。我们不可能一直
保持这种状态，所以积极
主动地安排一天中的休息和压力循环
非常重要。我们
早上要摄入大部分卡路里，还要摄入
大量的蛋白质。我们要
确保摄入足够的蛋白质，我认为很多
人可能蛋白质摄入不足。
所以，要尽可能在一天中的早些时候摄入大量蛋白质。睡前
几个小时停止进食。
确保
全天保持水分充足。是的，当然。关于
最佳训练
方案，我可以深入探讨很多，但总的来说，我们要
确保
训练的极化。我们要进行
第五区间的训练，也就是全力以赴，
每周进行两到
三次，直到气喘吁吁。然后我们要进行
第二区间的训练，也就是
低强度训练，大约达到最大心率的60%。
每周200到300分钟，我
知道这听起来很多，但
建议的150分钟我觉得有点
少，
坦白说我觉得不够。但是，如果我们谈论的是
优化心率变异性，那么
每周进行几次力量训练就是一个理想的方案，这样可以
最大限度地发挥
心血管系统和神经系统之间的相互作用。
肯定有办法
做到这一点，我刚才描述的方法大致
可以帮你达到目标。我们之前
讨论过限时进食，或者说在
睡前三个小时停止进食，当然，还有禁酒。
如果我们想要
优化适应
环境压力的能力，也就是提高
心率变异性，那么禁酒就非常
重要。另外，
充足的睡眠也很
重要，这样才不会
积累睡眠
债。还有朋友，
人际关系，和
支持你价值观的人在一起，这
绝对至关重要。我们刚才也
稍微谈到了运动，但是…… 就像
我们生活中普遍存在的久坐现象一样，几年前我看过一些
研究，这些研究也
收录在我的第一本书里。研究表明，
在西方世界，
我们的久坐时间越来越长。
这就像一张向下延伸的图表，
显示人们每年的活动量都在
减少，因为现在有了优步，我们在
办公室工作的时间越来越多，在家
办公的时间也越来越多，
我们正在尽可能地减少
生活中的活动量。这无疑会对
心率变异性产生影响。毫无
疑问，久坐行为会影响健康。我
认为我们犯的错误是，
我们以为早上起来锻炼一个
小时就可以让我一整天都
坐着，但我们
知道，对于连续久坐
超过4个小时的人来说，也就是累计
久坐4个小时，与死亡率升高有关。
所以，
如果我们想要
改善我们所说的所有这些健康指标，理想的方案是……
关于
心率变异性（HRV），你需要打破
久坐的习惯，比如每隔
半小时到一小时就
起身活动五分钟左右，
然后再继续
工作。2020年，你写了一篇文章，
提出了五种改善心率变异
性的方法。正如我所说，心率变异性非常重要，
因为它与所有这些
健康指标相关，与免疫力相关，与
所有这些
真正重要的事情相关。
你在那篇文章中提出了一些令人惊讶的建议，其中之一
是关于练习
感恩。是的，我认为
研究表明，
接受感恩
对我们的
情绪和幸福感有着最强大的影响。
例如，如果我收到一封感谢信，并真正将其内化，这
将对
我的幸福感产生最大的长期影响。
但也有大量
研究表明，表达感谢
和给予感谢也
具有许多积极的
意义。 我们的心理
功能，我想这让我们更加
关注健康的心理因素，
以及心率变异性（HRV）、睡眠以及
我们之前讨论过的所有问题，
比如压力和焦虑。你目前正在
攻读心理学博士学位，对吧？是的，是的。
这又和
你在那篇文章里写到的成长型思维有关，你也谈到了成长型思维，这
是心理学。是的，为什么
成长型思维很重要？
你知道，感恩心理学，为什么它很
重要？是的，我的意思是，我认为这与我们是否觉得
未来有
可能成长有关。我们是否觉得
自己有成长和
学习的潜力？我们是否对
未来感到乐观？我的意思是，这才是
成长型思维的真正含义，对吧？
你可以想象，如果你
对未来不乐观，你就不会觉得
成长是可能的，你会觉得
自己的能力非常有限，对吧？
你会觉得自己的
幸福感也有限。所以我认为，
相信未来
是积极的，这两者之间有着非常紧密的联系，而这种信念会在
某种程度上体现在我们的内心感受中。
你知道，这种变异性会在
生理上有所体现。有一位
名叫Sha Anker的作者，哦，是的，来自
哈佛大学，他的名字是AER。他做了很多
关于成长型思维模式的研究，认为这是
一种对抗压力的方法，
我觉得这很吸引人。他
发现，心态积极的医生
比心态中立的医生诊断速度更快、准确率更高，速度也快19%。
他还发现，积极的
员工比消极的员工生产力高31%。是的，
我认为我们的生活
环境当然
会让我们倾向于某一方面，
但我确实认为我们有一种
基因倾向，比如
杯子是半空的还是半满的。
我认为相关的
研究和
文献都支持这种观点，但我们讨论的所有内容都构成了
一个基础。
我们讨论的很多生理方面的内容，比如Cadian（一种生理因素）、
睡眠、恢复、
压力管理等等，都与我们的
饮食和
训练方式有关。 没错，所有这些都让
我们能够以
最高效的方式利用我们的思维模式。当
我们不关注这些
生理方面的问题时，我们会感到没有目标，感觉缺乏
实现人生目标所需的技能和资源。在这种情况下，我们很难
说服自己去创造更美好的未来。
而且，改变我们的
思维模式也很难。但
如果​​我们能够关注
这些生理和心理方面的问题，
我们就能更好地
掌控自己的思维模式。我认为，
在心理学领域，很多时候令人沮丧的是，
我们谈论成长型思维模式，却很少真正讨论支撑这种思维模式的
行为。而这正是我
努力的方向：我们关注的是
这些
核心的生理和
心理影响因素。如果我们能够理解
并构建一个框架，让这些行为模式
在我们的日常生活中得以体现，那么我们就能更好地掌控自己的思维模式。
这样我们就能拥有成长型
思维，对吧？但如果没有
良好的
习惯和行为作为基础，就
很难相信未来一片
光明。这引发了一个问题，
我知道很多人
听到这样的对话时都会想：“
哦，但我就是没有
动力。”克里斯汀，你知道的。一直以来都有一个
争论，那就是
行动和动力哪个先出现。
在我的
生活中，我清楚地看到了这种双向联系：
我的所作所为和我的感受，以及
我的感受和我的所作所为。所以，如果我
想影响他人，我就去做；
如果我想感觉良好，我就必须
专注于我的行动；如果我想
表现出色，我就必须专注于我的感受。
例如，你知道我的意思吗？
因为人们听到你
在生活中践行的自律，就会说：“
天哪，你一定
动力十足。”你知道，那些
凌晨三点还在看垃圾电视、
吃垃圾食品的人……
早上，他们看着你，然后说：“
她刚刚得到了一些东西，但我还
没有，所以我无法感同身受。你知道，我
无法成为
基督徒。” 那些
感觉动力不足的人需要听到什么信息呢？
我的意思是，我认为关键在于
理解我们究竟是如何产生
能量的，因为那才是
动力的核心，对吧？就是
能量，对吧？有
几件事会影响
我们的能量产生，或者说会限制
动力，那就是评估。
评估是指我们如何看待
一项任务的重要性，
以及我们如何感知这项
任务——它难吗？容易吗？
有挑战性吗？评估和
感知会共同限制
你的动力潜力。
好的，我听说评估就像是在问“
为什么”，比如“为什么这件事很重要？
它对我来说有多重要？” 这很
有意思，因为我在我的书中
写了一个叫做“纪律
方程式”的东西，我想
你刚才已经把
它概括得差不多了。是的，是的，是的。
当然，我的意思是，这
在
心理学和生理学领域都得到了充分的理解。是的，
我们每个人都有潜在的动机，而真正起作用的
是我们如何评估
和感知一种情况。所以，在我的
自律方程式中，
自律等于一个人的自律强度
加上追求的回报减去追求的
成本。完美，我喜欢这个，太棒了。
我
认为这很合理，显然，这
本书也证明了这一点。很高兴
你这么说，当然。但我
认为，
我的团队
总是如此成功的原因之一，就是我
在我的团队中反复运用这个原则。我帮助我
的运动员理解他们
个人的“为什么”，比如，他们为什么
每天都出现在赛场上，这与
他们的个人价值观（而
不是团队
价值观）有何关联。然后，我创造了一个具
有挑战性的环境，让他们对
每天的工作充满热情。我努力
在个人层面做到这一点，这就是
为什么很多团队都能取得成功。 坦白说，表现不佳的原因在于
领导者不
理解
评估和感知之间的关系。我
真的觉得，如果你能理解
这一点，并且为此写了一本书（
这样人们就可以阅读这本书），
如果领导者能够采纳书中的观点，理解
建立一套能够
激发员工
个人价值观的体系的重要性，以及这些价值观如何与
任务相关联，那么
你就能提高员工的潜在动力
上限。这
让我想到，在某种程度上，
现在正在听我讲话的人可能在
不知不觉中处于一种向上强化的
螺旋式上升状态，朝着
他们想要成为的人迈进，或者处于一种向下
强化的螺旋式下降状态，远离他们想要成为的人。
因为如果你以正确的方式出现
和行动，你就会释放能量，你会感觉良好，这意味着你更有可能以正确的方式出现和行动，这种
螺旋式上升；但如果你以
错误的方式出现，你
可能会感到有些
沮丧，你的
昼夜节律也会受到很大干扰。 你会
感觉不太好，这意味着你
很难以最佳状态示人。
精力不足、情绪低落等等，都会形成
恶性循环。如果
你正处于这种恶性循环中，我
猜唯一的出路
就是听
播客，但这本身并不能帮
你摆脱困境。你需要从
做出一个不同的决定开始，哪怕只是
一个很小很小的决定。
我认为
我现在正在做的很多工作就是试图弄清楚，
如果有人真的想做出
改变，他们应该从哪里开始？我会
说从
睡眠和起床时间开始。
每天在同一时间起床，尽可能多地接受光照，这将为一天
定下
基调，让
你
每晚都能按时入睡。
你必须解决这个问题。
第二点是，我会缩短你的
进食时间，保持在
10小时的时间段内。 把所有
卡路里摄入量控制在10小时内，并在
睡觉和
最后一次摄入卡路里之间留出几个小时的缓冲时间。这两点
很容易做到，对吧？它们可以
改善情绪，
改善身体成分，对吧？
仅仅通过缩短这个时间窗口，你就能
获得我们之前讨论过的所有益处，比如
通过稳定
睡眠-觉醒时间带来的心血管代谢益处，以及通过
稳定睡眠-觉醒时间带来的情绪益处，这会让
你
与光照建立更好的关系，对吧？我们
知道光照是人类
健康和
机能的核心。所以，我认为这两点是
很好的起点。我认为这两点带来的后续影响非常
深远。与此同时，我认为你也应该
思考一下，
你究竟想成为什么样的人，
你想要怎样的
身份认同。我
不知道
人们是否真的认真思考过这个问题，因为
这个世界上有太多的干扰，
我们很容易被各种各样的事情淹没。 我们总是被各种信息
包围，却无法
分辨什么才是
真正重要的。我们没有
能力去引导自己的思想
和注意力，让它们变得有意义，
因为我们还没有
培养出这种能力。所以，我
认为控制这种状态的
另一种方法是真正弄清楚
我与
科技的关系，比如我想要怎样的关系，我
究竟想如何
度过我的
时间。你有没有把这些写下来？当然有。你用
什么格式
或媒介记录下来的？
愿景板之类的吗？哦，就是纸笔。嗯，我用的是
Evernote。我每季度都会回顾一下。我重视什么？我
关心什么？我想如何
度过我的时间？这些一直是
我做所有决定的基础。你的Evernote里写了什么？
哦，我的意思是，就我的
思考方式而言，我
有一份价值观清单，一切都从
这里开始。
价值观，比如成长、影响力、宽容、同情
和临在，嗯，这些是我
最重要的五项价值观。我经常思考
这些价值观，每当我想做其他事情的时候，
我都会寻找一些我最喜欢的作家，他们对
这些方面都有深入的探讨，比如詹姆斯·鲍德温关于同情和宽容的文章，还有艾琳·朗关于影响力和成长的文章，我很喜欢她的作品。但是，我的意思是，真正重要的是要弄清楚这些信念和价值观
在实践中究竟是什么样子。如果我
不知道成长是什么样子，如果我
不知道宽容在
实践中是什么样子，那我该如何在
日常生活中践行这些价值观呢？所以，你必须把它们
写下来，你必须把它们
内化，然后你必须实践
这些行为。所以，在我的Evernote里，我记录着“这些价值观
在实践中是什么样子”，比如
我可以做些什么来
践行这些价值观，然后我需要找到
一个途径来表达这些想法，比如
我需要做些什么，像
我的博士学位那样。 那不是我的目标，我
没有任何目标，
在我看来，目标完全是扯淡。这就像
践行我的价值观，比如我的博士学位
让我能够践行我的价值观——成长
和影响力。如果我
想大规模地影响健康，我就需要
信誉，我需要知道如何
进行实验，我需要成为一名
科学家。所以，这不是说
我正在实现获得博士学位这个目标，
而是说它让我能够践行我的
价值观——成长和
影响力。我认为
人们误解的地方就在这里，他们会想，
我想跑10公里，然后
跑完10公里之后呢？我在
生活中运用这个原则，
我总是
努力践行我的价值观。我
衡量成功的标准不是取得什么成就，而是我是否
充分地践行了我的价值观。对我来说，这才是成功。
这就是我做教练时评估环境的方式。 在
大学里，这就
好比我们是否践行了自己的
价值观。当你做到这一点时，你基本上总是
会赢。你
知道，这会产生一种
二阶效应，影响你
对竞争的看法。对吧？这是
另一个领域，我不再参与
竞争了，我十五年前就停止了。
我们甚至不会像在
普林斯顿大学时那样对待我的团队。
这些都是小事，但当
我们谈到回归到
支持价值观的基础设施时，
我们甚至没有列出对手。
我不想让他们考虑
如何根据
对手来改变他们一周的训练方式、训练质量以及行为举止。这无关紧要。如果你
想保持
稳定的发挥，你需要
每天都拿出高质量的表现，
并且愿意以一种能够创造高质量成果的方式来投入，这种
高质量成果能够让你
复制自己的竞技水平。
这关乎学习和
发展，与
对手无关。这就是为什么…… 这就是为什么
团队
表现不佳，对吧？这就是为什么
个人表现不佳的原因，因为他们有自己设定的
武断的衡量标准，比如他们
想
击败的团队，或者
他们想成为的人，而不是思考“
我的目标是什么？”。回到最初的
问题，我是否真正践行了自己的
价值观？我认为，
如果你能做到这一点，一切都会迎刃而解。
克里斯汀，我们
这个播客有个结束语，上一位嘉宾
会给下一位嘉宾留一个问题，在不
知道下一位嘉宾是谁的情况下，把问题
留给
你。你最后想说的是什么？我
猜想，
如果
你必须说最后一句话，
你会说什么？我认为，先弄清楚
你想成为什么样的人，
然后努力实现这个目标。
克里斯汀，谢谢你，你真是太鼓舞人心了，
方方面面都激励着我。你知道，
我很想宣传Whoop，但我觉得
你已经做到了，因为你如此
鼓舞人心、如此聪明、如此睿智。 这就是
我所说的一切，简而言之，
我
想对你说的感谢有很多，
原因也各不相同，但我认为最重要的
感谢是，
你的工作已经引导成千上万人的生活朝着更好的
方向发展，在很多情况下甚至改变了他们的生活；
同时，在
未来的十年里，你还将引导数亿人的生活朝着更好的方向发展。你
拥有为人类服务的巨大潜力，你
拥有的技能、
讲故事的能力、智慧以及
你与生俱来的强烈动力，这些都是对人类的巨大贡献。
不幸的是，人类越来越
需要这样的服务。我非常激动地期待着看到这一切在
你身上发生。我深信，
这在
很多方面只是你旅程的开始，尽管你已经
从事这项工作几十年了，
但我总觉得
这仅仅是个开始。所以，克里斯汀，
感谢你的慷慨，感谢
你的智慧，感谢你抽出
时间，非常感谢你。  Stephen，我非常感谢你，
感谢你一直以来出色的
音乐
作品。你们都知道我是hu的忠实粉丝，
我是这家公司的投资人，
他们也赞助了这个播客。
我为你们准备了一份特别的礼物，
特别是对于那些还没
尝试过hu的朋友，当然也包括那些已经尝试过hu但
还没试过我最爱的
产品的朋友。我把
hu Steven套装组合在一起，里面包含
我最爱的hu产品，包括
高蛋白的黑版咸焦糖口味，
每罐有17份。套装里
还有他们的即饮
产品，这是我一直以来
最爱的hu产品之一，
方便快捷，营养全面。
在我特别
忙碌的日子里，它是我的首选。套装里还有
hu能量棒，包装
精美。此外，还有一件
超赞的T恤，
很多
朋友都说这是他们穿过的质量最好的T恤，
我也不知道为什么，但这件
T恤就是有种特别的魅力。
这真是太荣幸了！这个 Hule
Shaker 的链接在
下面的描述里。无论你在哪里收听这期播客，都会
有一个
Stevens 合集的链接，去看看吧！
你还需要一个播客节目来听吗？
我们发现，
喜欢这期节目的人往往也非常
喜欢
我们最近做的另一期节目，所以我把那期节目的链接放在
下面的描述里了。我知道你会
喜欢的。
[音乐]